# docker 化什么意思呢？  
    让服务有一个适合的运行环境， 将服务放在一个容器里，就能运行起来；
    就是有一个基础镜像； 
注意，目前我们的项目有三种语言，python，go，java，由于我本人只会go，java；  
因此，只会准备两种运行环境  
### 下载基础镜像  
    docker pull openjdk:7-jre  
## 服务 docker化时 主要步骤  
- 选择合适的基础镜像  
- 将模块进行打包 


## 将服务docker时，应该了解的几个问题？  
1. 基础镜像的选择？  
    - 基础镜像的大小
    - 基础镜像里系统的版本uname -a 
    - 根据服务的开发语言，来确定基础镜像是否有运行环境？
        - 如是否有java的运行环境 
        - 是否有python的运行环境  
2. 你开发的服务是以怎样的形式运行在镜像里/docker里？  
    - 服务以jar包的方式运行  
    - 服务以二进制的形式运行(如 golang 语言开发)
3. 


## docker化时，应该注意的事项？  
1. 经常变换的内容，不能写死到docker镜像里，
    - 如服务地址，不然每次变更都要重新构建服务镜像  
    - 数据库的配置信息(访问地址)，要提出来，不能在application.properties里写死  
2. docker化时，应该选择对其他模块依赖最少的模块，开始 
3. 将基础模块也就是不依赖其他模块，先上传到本地仓库，
    - 注意package与install是不同的，
        - package 仅仅是打包到本项目的target目录下
        - install，打包会安装到本地的maven仓库中，这样其他模块就可以在仓库中，查找到了


## 针对上面的注意事项，如何解决呢？  
1. 以变量的形式，写入，如将数据库的访问地址172.16.91.165改成${mysql.address}  


 